# Ruby.net

## Ruby 기초
### 문법
- 한 줄에 하나의 표현식만 쓴다면 행 맨 뒤에 `;`을 넣을 필요가 없다.
- 주석은 `#` 로 시작한다.
- 메서드 정의는 `def` 키워드를 사용한다.
- `def` 다음에 메서드 이름을 쓰고 괄호로 매개 변수를 쓴다.(생략해도 상관없지만 있는 편을 선호)
- 선언부와 본문을 구분하기 위해 중괄호를 사용하지 않는다. 대신 메서드 끝 부분에 `end` 를 사용한다.
- `'`나 `"`로 묶인 문자의 시퀀스를 문자열 리터럴 이라 한다.
- `'`와 `"`의 차이는 문자열을 처리하는 방법에 달려 있다.
- `'`는 문자열을 몇가지 예외를 제외하고는 문자열을 거의 그대로 사용한다.
- `"`를 사용하면 `\`로 시작하는 문자를 찾아 특정한 이진 값으로 바꾸는 치환 작업을 한다. ex) \n을 줄 바꿈 문자로 변경
- `"`는 문자열 안에 `#{expression}` 같은 형태가 있으면 expression을 처리한 값으로 변환한다.
- 루비에서는 마지막으로 실행된 표현식의 결과값을 반환한다.

### naming convention
|타입|약속|예|
|---|---|---|
|지역변수, 매개변수, 메소드 네임|소문자나 _로 시작|name, fish_and_chips, _84|
|전역변수|$로 시작|$debug, $CUSTOMER, $_, $Global|
|인스턴스|@로 시작|@name, @X, @_ @plan9|
|클래스 변수|@@로 시작|@@total, @@symtab, @@N, @@x_pos, @@SINGLE|
|클래스, 모듈 이름|대문자로 시작|String, ActiveRecord, MyClass|
|상수|모두 대문자|FEET_PER_MILE, DEBUG|

## 배열과 해시
배열과 해시는 색인된 컬렉션이다. 키를 이용해 접근할 수 있는 객체 모음이다.

### 배열
- `[]` 사이에 객체들을 나영하는 방식을 이용해 새로운 배열을 생성하고 초기화 한다.
- 많은 언어에서 `nil`(또는 null)은 아무 객체도 아님을 의미하지만, 루비에서는 `아무것도 아님`을 표현하는 하나의 `객체`다.
- 단어의 배열을 만들때는 %w를 사용해 `'`로 감싸는 반복적인 작업을 피할 수 있다.

### 해시
- 해시 리터럴은 `{}`를 사용한다.
- 중괄호 안의 구성 요소 하나당 두 개의 객체를 포함해야한다. (key, value)
- 키와 값은 =>를 통해 구분한다.
- key => value
- 해시에 담긴 객체를 얻기 위해서 배열과 마찬가지로 `[]`를 사용한다.
- 주어진 키에 해당하는 객체가 없으면 nil을 반환한다. (nil은 false를 의미한다)
- Hash.new(0) 처럼 기본값을 바꿀수도 있다 (이 경우에는 0을 리턴)

### 심볼
- 미리 정의할 필요가 없다.
- 동시에 유일한 값이 보장되는 상수 이름이다.
- 심볼 리터럴은 ':'으로 시작하며 그다음에 이름이 온다.
- ex) walk(:north), look(:east)
- 직접 값을 부여하지 않아도 된다. 루비가 직접 고유한 값을 부여한다.
- 프로그램의 어디에서 사용하더라도 특정한 이름의 심벌은 항상 같은 값을 가진다.
- 해시의 키로 자주 사용된다.

### 제어 구조
- 중괄호가 없는 대신 `end` 키워드를 사용한다.
- 루비에서는 대부분의 문법이 값을 반환하므로, 제어문의 조건절에 문법을 직접 써줘도 된다.
- gets 는 파일의 마지막일 경우 nil을 반환한다.
- if나 while 문 안의 내용이 한줄 이라면, 이를 짧게 줄여 쓸 수 있다. (구문 변경자, statement modifier)

### 정규 표현식
- 루비에서는 슬래시 사이에 패턴을 적으면 정규 표현식을 의미한다. (/pattern/)
- 정규 표현식 또한 객체이다.
- `x+` x가 한개 이상
- `x*` x가 없거나 여러개
- `\s` 공백 문자 (space, tab, newline 등)
- `\d` 숫자
- `\w` 문자
- `.` 아무 글자 하나
- 매치 연산자 `=~`는 특정 문자열이 정규 표현식과 매치되는지 검사하는 데 사용한다.
  - 문자열에서 패턴이 발견되면 발견된 첫 위치를 반환
  - 없다면 nil을 반환

